{ "Kommentar": { "header": "Textvorschlag bei Einspruch, wenn Beratungen neben Visiten", "body": "Zur Abrechnung der Nrn. 1, 3, 5 und 7 wurde bereits dargelegt, dass eine Berechnung von Beratungs- und Untersuchungsleistungen neben Visiten nicht grundsätzlich ausgeschlossen ist. Voraussetzung ist jedoch hier, wie bei allen anderen ärztlichen Leistungen, die medizinische Notwendigkeit der Leistungserbringung. In der Gebühr der Nr. 45 (Visite) ist bereits eine Untersuchung und Beratung enthalten. Dies bedeutet, dass Routineuntersuchungen und -beratungen, die täglich durchgeführt werden und grundsätzlich auch im Rahmen der Visite erbracht werden können, nicht zusätzlich abgerechnet werden können, auch dann nicht, wenn sie aus organisatorischen Gründen zeitlich getrennt von der Visite erbracht werden. Eine zusätzliche Abrechnung ist nur dann denkbar, wenn z.B. eine akute Verschlechterung des Gesundheitszustandes eintritt, die eine unverzügliche und zusätzlich zur Visite erforderliche Untersuchung bzw. Beratung notwendig macht. Der routinemäßige behandlungstägliche Ansatz von zusätzlichen Untersuchungs- und Beratungsleistungen kann jedoch nicht akzeptiert werden." } -> ["Visite", "Untersuchung", "Beratung"]