Aktuell wird die finale Prefix-Kategorie mit 2 Promptvorgängen bestimmt:
1. Kategorien für jedes einzelne Kommentar in einer Prefixgruppe (z.B. a) bestimmen
2. Diese Kategorien in eine Liste packen und daraus eine finale Kategorie für das Prefix bestimmen

Der 2. Prompt ist schon recht gut (siehe index.py Zeile 82), aber der 1. Prompt könnte noch verbessert werden, da
noch Kategorien für ein Kommentar bestimmt werden, die unpassend sind.


Einfaches Frontend bauen, als quasi Experimentierumgebung


Mehrere Prompts